                        'Avatar 2' en camino de vencer a 'Top Gun' como la película más grande de todo 2022                    

Generó US$63,4 millones en ventas de boletos en EE.UU. durante los primeros tres días del fin de semana de Año Nuevo, según Disney

Avatar
: The Way of Water de Walt Disney Co. está en camino de convertirse en la película más vendida estrenada en 2022 después de liderar la taquilla por tercer fin de semana consecutivo.
La película de ciencia ficción generó US$63,4 millones en ventas de boletos nacionales durante los primeros tres días del fin de semana de Año Nuevo, según una estimación de Disney el domingo. 
Ha ganado US$1,38 mil millones en todo el mundo desde su lanzamiento el 16 de diciembre
.
Eso pone a la película de 
Disney
 
en camino de superar los US$1.49 mil millones en ventas de Top Gun
: Maverick de Paramount Global , la película actual más taquillera estrenada en 2022. Ambos estudios tienen algunos derechos de fanfarronear.
La película de aviones de combate de Tom Cruise obtuvo la mayor cantidad de dinero en los cines nacionales durante el año, mientras que The Way of Water la supera a nivel internacional.
La actuación del fin de semana demuestra el inusual poder de permanencia de la franquicia Avatar. 
The Way of Water ni siquiera tuvo una de las tres mejores aperturas nacionales de 2022
. Su predecesor de 2009, Avatar , también comenzó lentamente, pero finalmente vendió un récord de US$2,92 mil millones en boletos.
Los efectos visuales y el uso de nuevas tecnologías de visualización en 3D han sido un punto de venta para ambas películas. Las películas de Avatar incorporan los movimientos de la vida real de actores que interpretan a miembros de una raza humanoide indígena Na'vi en la animación en pantalla. El uso de la tecnología ayudó a que las películas fueran algunas de las más caras jamás producidas.
The Way of Water probablemente esté en camino de al menos alcanzar el punto de equilibrio financiero, un logro dados sus altos costos de producción . Eso es un buen augurio para una serie de secuelas que Disney ha planeado para la franquicia hasta 2028.
El gigante del entretenimiento de 
Burbank, California, adquirió los derechos de las películas de James Cameron como parte de una adquisición de 20th Century Fox por US$71.000 millones en 2019
.
A pesar de varias actuaciones sólidas, los teatros aún tuvieron un mal año, en comparación con los tiempos anteriores a la pandemia.
 Las ventas de taquilla en América del Norte alcanzaron alrededor de US$7,460 millones en 2022, mucho menos que la cifra de ventas de US$11,400 millones de 2019, estimó Comscore
.
Parte del declive se debe a que el covid-19 dejó los cronogramas de estreno de películas tan desordenados que podrían tardar años en resolverse. También se ha condicionado al público a ver nuevas películas en casa. El negocio puede recuperarse aún más en 2023 con las cuotas de las principales franquicias, incluidas Indiana Jones y Transformers, previstas.
