                        Arauca y Mocoa son las ciudades con las tasas de desempleo más altas con corte a noviembre                    

Por el contrario, las ciudades con menor tasa fueron San Andrés con 6,5% y Leticia con 8,8%

Según Dane, para el mes de noviembre de 2022 la tasa de 
desempleo
 del total nacional fue 9,5%.
 Esto representó una reducción de 2 puntos porcentuales respecto al mismo mes de 2021, cuando se registró un nivel de 11,5%.
Desagregando este indicador por ciudades, Arauca (29,4%) y Mocoa (24,3%) son las ciudades que culminaron el año con mayores tasas de desempleo comparadas con las tasas de diciembre de 2021.
 En esa misma escala Leticia y San Andrés fueron las que presentaron menores tasas con 8,8% y 6,5%, respectivamente.
En cuanto al comportamiento del trimestre móvil de septiembre a noviembre de 2022 con 23 ciudades y áreas metropolitanas, 
Quibdó y Riohacha lideraron la clasificación con tasas de 24,5% y 16,7%, respectivamente .
 Por el contrario, las menores tasas de desempleo para esta clasificación fueron para Manizales  y Bucaramanga  con 9 % para cada una, y Bogotá con 9,1% .
Además, en el último trimestre móvil  la tasa de desempleo para  los jóvenes de 15 a 28 años en el total nacional  fue de 17,1%
; el mismo periodo del año anterior fue de 19,5%. Las ciudades que registraron las mayores tasas de desempleo juvenil fueron Quibdó y Riohacha, con 31,6% y 25,7%, respectivamente. Por el contrario, las menores tasas de desempleo fueron para Manizales  y Villavicencio, con 13,5% y 14,2%, respectivamente.
La población fuera de la fuerza laboral fue 14.353.000 de personas en el total nacional. Esta población se concentró principalmente en oficios del hogar (55,2%), y estudiando (24,4%).
Pese a esto, aumentó ligeramente la tasa global de participación, que se ubicó en 63,4%, lo que significó un aumento de 1,2 puntos porcentuales respecto a noviembre de 2021 con 62,2%. A su vez, aumentó la tasa de ocupación 57,4%, lo que representó un incremento de 2,3 puntos porcentuales respecto al mismo mes de 2021, cuando se registró un nivel de 55,0%.
Respecto a los niveles de informalidad, el Dane dio a conocer que para noviembre de 2022, la proporción de población ocupada informal se ubicó en 58,1% y tuvo una variación de -0,8 puntos porcentuales  frente al mismo mes de 2021, cuando fue de 58,8%.
