                        Así fueron las reacciones del mundo del fútbol al conocer la muerte de Pelé                    

Sao Paulo planeó siete días de luto y el estadio de Wembley en Londres se iluminó con los colores de Brasil.

Los aficionados al fútbol se unieron el jueves en el 
luto por la muerte de 
Pelé
, a los 82 años, con homenajes a la leyenda brasileña que definió su deporte e inspiró a varias generaciones.
Sao Paulo planeó siete días de luto y el arco de la catedral del fútbol, el estadio de Wembley en Londres, se iluminó con los colores de Brasil, mientras iconos del deporte y jefes de Estado mostraban su respeto ante el hombre que salió de la pobreza infantil para convertirse en una leyenda.
Hubo un minuto de silencio en los partidos de LaLiga española
 y un minuto de aplausos en el estadio Vélodrome del Olympique de Marsella, mientras el mundo del deporte rendía honores a uno de los más grandes atletas de la historia moderna, el único hombre que 
ha ganado tres veces la Copa Mundial
.
Con 1.281 goles en 1.366 partidos, según la FIFA, sus estadísticas en el campo sólo fueron igualadas por su impacto social, y la Confederación Brasileña de Fútbol (CBF) lo declaró "El Rey del Fútbol".
"
Niño negro, pobre, nacido en Três Corações, Pelé nos demostró que siempre hay un nuevo camino
", escribió la CBF. "El Rey nos regaló un nuevo Brasil y solo podemos agradecerle su legado".
Neymar Jr., delantero del PSG de la selección brasileña, escribió en sus redes sociales: "Antes de Pelé, 
el 10 era solo un número
. Leí esa frase en algún lugar, en algún momento de mi vida. Pero esa frase, linda, está incompleta. Yo diría que antes de Pelé, el fútbol era solo un deporte. Pelé cambió todo. Transformó el fútbol en arte, en entretenimiento. Dio voz a los 
pobres
, a los negros y principalmente. Dio visibilidad a Brasil. El fútbol y Brasil elevaron su estatus. ¡Gracias al Rey! Se fue, pero su magia permanecerá ¡Pelé es eterno!".
El goleador portugués 
Cristiano Ronaldo dio su pésame a la familia
, y añadió que "un simple 'adiós' al eterno Rey Pelé nunca será suficiente para expresar el dolor que embarga a todo el mundo del fútbol en este momento".
Por su parte, 
Lionel Messi
 fue más escueto, publicando solamente la frase "Descansa en paz, Pelé".
También se pronunció la Conmebol, el organismo rector del fútbol sudamericano. "Ya ilumina el cielo la estrella del Rey, el primer 10, el jugador con más Copas del Mundo. Gracias por poner a Sudamérica en lo más alto. Te echaremos de menos. Siempre brillarás en nuestros corazones. Gloria eterna al Rey".
