                        Bancolombia y BanBogotá, los que más ganaron con $5,5 billones y $2,8 billones a octubre                    

Presentaron pérdidas Banco Pichincha, con -$83.475 millones; Lulo Bank, con -$52.394 millones y BTD Pactual, con -$9.975 millones

Los 
bancos
 reportaron utilidades acumuladas por $13,2 billones con corte a octubre
 y crecieron 3,9% respecto a septiembre de 2022, cuando llegaron a $12,7 billones.
La lista se encuentra liderado por 
Bancolombia
, que registro ganancias por $5,5 billones. A esta entidad le sigue Banco de Bogotá, con $2,8 billones;
 Davivienda
, con $1,1 billones; y Bbva Colombia, con $918.042 millones. En contraste, 
aquellos que presentaron pérdidas fueron el Banco Pichincha, con -$83.475 millones; Lulo Bank, con -$52.394 millones; y Banco BTD Pactual, con -$9.975 millones
.
A corte de octubre, las corporaciones financieras lograron utilidades por $1,9 billones, las compañías de financiamiento $29.800 millones y las cooperativas de carácter financiero $77.200 millones.
Por su parte, 
las utilidades de la industria aseguradora se situaron en $2,4 billones, seguidas por las Instituciones Oficiales Especiales (IOE) con $1,8 billones, las sociedades fiduciarias con $391.900 millones
, los proveedores de infraestructura con $312.600 millones, los intermediarios de valores con $138.300 millones y las Safp con $113.300 millones. 
Las billeteras digitales registraron resultados de -$34.400 millones
.
La rentabilidad del activo recibió un impulso del margen de intereses. 
Considerando los resultados brutos, 60% correspondieron al margen neto de intereses
, 17,9% a inversiones (valoración y venta), 16,3% a servicios financieros (comisiones y servicios) y 5% a las operaciones a plazo.
La rentabilidad del activo (ROA) de los EC se situó en 1,9%, 0,1pp superior al reportado el mismo periodo del año pasado (1,8%).
En octubre disminuyó la percepción de riesgo y continuaron las presiones inflacionarias en las mayores economías
. Los mercados accionarios más representativos presentaron resultados mixtos a pesar de la menor percepción de riesgo global tanto de las economías desarrolladas como emergentes.
Por su parte, 
los precios en EE.UU, China y la Zona Euro se mantienen en niveles elevados a pesar de ubicarse por debajo de lo esperado
, así mismo las cotizaciones de gran parte de las materias primas se incrementaron, lo cual se tradujo en el aumento de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal y el Banco Central Europeo, apuntalando los mercados de renta fija.
A nivel local,
 el comportamiento de la tasa de cambio y los precios de los activos financieros durante el mes estuvieron influenciados por factores externos
, incluyendo el impacto de las condiciones financieras más restrictivas sobre los Tesoros de los EE.UU., e idiosincráticos, principalmente por la percepción de riesgo país.
