                        Bbva se consolidó como uno de los tres bancos más sostenibles del mundo en 2022                    

Entre 25 entidades que fueron incluidas en el índice, el banco ocupa el primer lugar en Europa y comparte el segundo en el mundo

El más reciente ranking de Dow Jones Sustainability Index demostró que
 Bbva
 se consolidó como uno de los tres bancos más sostenibles del mundo en 2022
.
Entre un total de 
25 entidades del mundo que fueron incluidas en el índice, Bbva ocupa el primer lugar en Europa
, comparte el segundo lugar en el mundo con 86 puntos de 100, y permanecer en el top 3 de las entidades líderes en sostenibilidad.
La entidad obtuvo la máxima puntuación (100 puntos) en áreas evaluadas como inclusión financiera; información medioambiental y social; materialidad; estrategia fiscal; prevención frente al crimen; influencia pública; y derechos humanos.
Con esto,
 el grupo Bbva renovó su permanencia en los más reconocidos índices de sostenibilidad del mundo
.
“Este reconocimiento como banco más sostenible de Europa por tercer año consecutivo r
eafirma el éxito de nuestra estrategia por un futuro más verde e inclusivo
. En BBVA, financiamos, acompañamos y asesoramos a nuestros clientes y a la sociedad en su conjunto, con un doble foco: la lucha contra el cambio climático y el crecimiento inclusivo”, dijo Javier Rodríguez Soler, responsable global de Sostenibilidad de BBVA.
Bbva asegura que en 2020 situó la 
sostenibilidad
 entre sus prioridades estratégicas, y en 2021 creó el área global de Sostenibilidad, liderada por Javier Rodríguez Soler, que forma parte de la primera línea ejecutiva de la organización.
La entidad, 
recientemente elevó hasta 300.000 millones de euros su objetivo de canalizar financiación sostenible hasta 2025
, triplicando así el objetivo inicial de 100.000 millones que se propuso en 2018.
En acción climática, 
busca cumplir su compromiso de ser neutro en emisiones de carbono en 2050
, no solo en sus propias emisiones sino también en las de los clientes.
Por un lado, 
dejará de financiar a las empresas del carbón en 
2030
 en los países desarrollados y en 2040 en el resto
. Además, ha fijado objetivos intermedios para descarbonizar antes de 2030 su cartera en cinco industrias intensivas en emisiones de CO2.
En crecimiento inclusivo, BBVA tiene un Compromiso con la Comunidad fijado para el periodo 2021-2025, en el que destinará 550 millones de euros a iniciativas sociales. Es el plan social más ambicioso puesto en marcha hasta la fecha por la entidad.
