                        Cristiano Ronaldo es nuevo jugador del Al-Nassr, club del príncipe de Arabia Saudita                    

Después de varias semanas de acercamientos, finalmente se habría llegado a un acuerdo por dos años para tener los servicios del portugués

El fichaje del que se venía rumorando en los últimos días en el mundo del fútbol hoy se hizo realidad. 
El Al Nassr, club que pertenece al príncipe de 
Arabia Saudita
 Faisan Bin Turki, contrató a Cristiano Ronaldo por dos temporadas y media, el club lo presentaría el día de mañana.
De esta manera, el equipo árabe empieza a hacerse sentir en el mercado de jugadores, Sergio Ramos y Sergio Busquets son otros de los futbolistas que pretende este club.
La noticia la dieron a conocer por redes sociales periodistas internacionales y medios de Arabia Saudita.
No se logró concretar ofertas que le permitieran continuar su carrera en el fútbol europeo, por lo tanto, habría decidido firmar contrato con los saudíes. Se espera que sea anunciado oficialmente después del partido de Al-Nassr con Al-Khaleej. Al-Nassr ha tenido la logística en su lugar durante semanas. El portugués ganaría aproximadamente US$200 millones entre el salario base y otras ganancias comerciales.
Para el portugués, el Mundial de Catar coincidió con el final de su estadía en el Manchester United . De esta manera, Cristiano Ronaldo iniciaría una nueva etapa en su carrera deportiva.
