                        Deuda de los hogares alcanzó sus máximos históricos liderada por cartera de consumo                    

La carga financiera para nuevos créditos, mostró aceleración para los bancos y cooperativas financieras, alcanzando 32,1% y 38,4%

Los 
hogares
 colombianos presentaron un aumento notorio en su endeudamiento durante 2022, así lo demuestra el Reporte de estabilidad financiera del 
Banco de la República
.
El documento asegura que 
este endeudamiento ha estado liderado principalmente por la cartera de consumo, que ha llevado la deuda a sus máximos históricos
, lo que ha traído también mayores exigencias en el otorgamiento de nuevos créditos.
"Si bien los indicadores de riesgo de crédito mostraron mejorías en los últimos seis meses, los registros más recientes permiten esperar un cambio de tendencia en su comportamiento futuro", asegura el reporte.
A julio de 2022 el endeudamiento de los hogares continuó presentando incrementos, consolidando así la tendencia observada durante 2021.
En cuanto a 
la cartera destinada a los hogares, se ubicó en $326,6 billones
, presentando una tasa de crecimiento real anual de 10,7% a julio de 2022, la mayor expansión desde febrero de 2020.
Hay una tendencia que se ha venido presentando y
 es la del crecimiento del endeudamiento en créditos de consumo, pues del total del endeudamiento de los hogares
, "dos terceras partes corresponden a préstamos de consumo y el restante a vivienda, donde ambas modalidades exhibieron crecimientos reales de 13,3% y 5,4%, respectivamente", asegura el reporte.
Con estos datos,
 se afirma en el documento que la expansión de la cartera de consumo es la mayor desde enero de 2013
.
Además, aun cuando los hogares se recuperaron en materia de ingresos frente a época de pandemia, la razón de deuda de ingreso disponible se mantuvo alrededor de máximos históricos en lo corrido de 2022, siendo la cartera de consumo la más representativa.
Esa dinámica del ingreso de los hogares acompañada por un aumento sostenido del 
consumo
, 
se encuentra en máximos históricos con 92,3%
 y por encima de su tendencia de largo plazo.
Este es un incremento significativo se da en un contexto de recuperación del ingreso disponible y de mayor endeudamiento, aun cuando 
la recomendación de los expertos es tener cautela ante las deudas teniendo en cuenta las elevadas tasas y la inflación que representa mayor gasto
.
Por su parte, 
la carga financiera de los hogares para nuevos créditos, reportada por los establecimientos de crédito en la encuesta sobre la situación del crédito en Colombia
, mostró una aceleración por segundo mes consecutivo para los bancos y las cooperativas financieras, alcanzando indicadores de 32,1% y 38,4%, respectivamente.
En cuanto a 
desembolsos, en lo corrido de 2022 han alcanzado valores cercanos a los máximos registros
 
históricos.
 Como respuesta, el reporte asegura que, recientemente, los establecimientos de crédito han incrementado sus exigencias para otorgar créditos y esperan seguir haciéndolo en el futuro cercano, en especial para la cartera de consumo.
El 
porcentaje de bancos que aumentaron sus exigencias para la colocación de créditos de consumo mostró una tendencia creciente durante 2022, alcanzando 57,1%
, esto podría indicar que los desembolsos en consumo y vivienda podrían ralentizarse un poco de ahora en adelante.
