                        Diferentes planes para realizar en Bogotá terminado el 2022 e iniciando el nuevo año                    

Las diversas actividades se dirigen a planes de todas las edades que incluyen caminatas, paseos, recorridos, obras de teatro, y mucho más

Es común buscar realizar planes en la familia, amigos o incluso con la pareja de uno. Con el fin del año, nuevas actividades e ideas para pasar el tiempo se encuentran disponibles para el público. De esta forma se presentan diferentes posibilidades para realizar en año nuevo o con el inicio del 2023.
Recorrido por La Candelaria
Personas locales y turistas pueden apreciar gran parte del patrimonio cultural, histórico y arquitectónico de Bogotá con un paseó por esta zona, incluso puede verse de forma única por las festividades. Se pueden realizar recorridos programados donde se hace una guía con inscripción previa, incluyendo información en inglés o español para los interesados. De cualquier forma, un buen punto de inicio es el Parque de los Periodistas por permitir visitar diferentes lugares a libertad del grupo.
Christmas Fest en Salitre Mágico
Como uno de los eventos de Navidad de la ciudad, esta celebración se realiza en el Parque Salitre Mágico hasta el 9 de enero de 2023 y abren todos los días. Ofrece a los visitantes interesados un árbol navideño de 25 metros, shows musicales, coros navideños, zonas decoradas para tomarse fotos, villas navideñas y zona de nieve artificial.
La Cinemateca de Bogotá
A partir del 3 de enero, el espacio moderno abrirá sus puertas con producciones nacionales e internacionales. Se podrán pasar experiencias disfrutando de cintas como Hierve, Bowie, Moonage Daydream, La jauría, Belle y Una jungla de Locura.
Parque La Florida
Ubicado por la salida de la calle 80, el parque ofrece la posibilidad de hacer actividades como jugar fútbol, básquetbol, realizar ciclopaseos y otras actividades deportivas, además de un asado para todos los integrantes del grupo que se unieron a este plan.
"El árbol de la abundancia"
Una obra que llegará a la Plaza de Bolívar, lo que incluye un mapping en 4K, escenografía construida únicamente para el montaje y el talento de diferentes artistas y artesanos. Las entradas a este evento son totalmente gratuitas y sus funciones se realizan en las horas de 7:00 pm y 8:30pm.
Protagonizada por John Alex Toro y Jenny Lara, incluyendo a 72 artistas nacionales con malabaristas, bailarines, actores, trapecistas, acróbatas, entre otros. Además de todo ello, cuenta con música original de la Orquesta Filarmónica de Bogotá.
Las caminatas "Bogotá brillas"
Un plan para recorrer las diferentes decoraciones de Navidad mientras se mantengan para adornar las diferentes rutas de Bogotá. Constituyen alrededor de cinco rutas diferentes con su recorrido único:
The Bar Gifting House
Un nuevo espacio de lujo el cual ofrece una exposición de licores de la mejor calidad en el mundo. Permite pasar una experiencia de compra llena de elegancia, confort y sofisticación. Incluye un diseño moderno e innovador, y cuenta con cinco ambientes que permiten elevar el desarrollo de un modelo de lujo a sus compradores. Se mantendrá abierto hasta el 30 de enero, ubicado en el centro comercial Andino de Bogotá.
