                        Ecopetrol registra récord histórico en carga de crudo en sus dos refinerías                    

Las refinerías de Cartagena y Barrancabermeja registraron una carga conjunta de crudo de 459.000 barriles por día el pasado fin de semana.

El pasado fin de semana el segmento de refinación de 
Ecopetrol
 alcanzó una carga de 459.000 barriles por día (bpd), 
el volumen más alto registrado en la historia
 de las refinerías de Cartagena y Barrancabermeja.
La refinería de Cartagena registró una carga de 226.000 bpd a consecuencia de la puesta en marcha del proyecto de 
Interconexión de Plantas de Crudo
. Por su parte, la refinería de Barrancabermeja alcanzó 233.000 bpd, luego de los mantenimientos ejecutados este año.
Este récord representa un aumento de la 
producción destinada al mercado nacional
, que oscila entre 6.000 y 7.000 barriles por día.
También implica un incremento en la producción de petroquímicos e industriales como el azufre y disolventes aromáticos, que podrán ser vendidos al interior del país o a los mercados internacionales.
Ecopetrol proyecta cerrar en solo el mes de diciembre con una carga de 
427.000 barriles por día
. A corte del 30 de noviembre del 2022, las 
refinerías de Cartagena
 y Barrancabermeja registraron una carga real acumulada de 355.000 barriles por día.
