                        Exportaciones aumentan 8,8% en noviembre frente al mismo mes de 2021: Dane                    

Las ventas externas del país fueron US$4.519,5 millones FOB y su aumento se vio jalonado por la exportación de combustibles

Las 
exportaciones colombianas
 fueron de US$4.519,5 millones FOB en noviembre de 2022, informó el Dane. Se trata de un incremento de 8,8% en relación con el mismo mes de 2021.
Gran parte de este incremento es consecuencia de las 
ventas externas del grupo de combustibles
, cuyo valor aumentó 21,1% respecto al mismo periodo del año pasado. En noviembre de 2022 se exportaron 14.949,8 millones de barriles de petróleo crudo, lo que significó un aumento de 5,8% frente a noviembre de 2021 .
De esta forma, 
las exportaciones de combustibles y de los productos de las industrias extractivas representaron 56,9% del valor de las exportaciones del país
. A este sector le siguen las 
manufacturas
 con 18,4%, productos agropecuarios, alimentos y bebidas con 19,2%, y otros sectores con 5,5%.
Así mismo, en el periodo entre enero y noviembre de 2022 se registra un aumento en las ventas externas colombianas de 42,7%, si se compara con el mismo periodo del año 2019.
Las exportaciones también han tenido un crecimiento significativo en comparación con la prepandemia. Entre enero y noviembre de 2019, tuvieron un valor de US$36.159,1 millones FOB. Este año, para el mismo periodo, se alcanzaron los US$52.574,8 millones FOB, es decir, un aumento de 45,4%.
Todos los sectores experimentaron crecimientos frente al periodo de 2019, sobre todo la categoría "otros sectores", con un aumento de 69,1%, aunque su participación en las exportaciones de 2022 es de apenas 5,1%.
En noviembre de 2022, Estados Unidos fue el principal destino de las exportaciones colombianas con una participación de 24,2%. Le siguen India (9,4%), Panamá (8,3%), Países Bajos (5,3%), China (4,9%), Turquía (4,4%) y Brasil (3,8%).
India fue el destino sorpresa este mes, con un aumento de 142,9% en el valor de las exportaciones que llegaron al país asiático desde Colombia, en comparación con noviembre de 2021. El aumento en las exportaciones a India se explicó principalmente por las mayores ventas externas de Aceites de petróleo crudos, que crecieron 168,4%.
