                        Filipinas restablece el control del tráfico aéreo ante mayores más corte de energía                    

Más de 280 vuelos locales se retrasaron, cancelaron o desviaron a otros aeropuertos, lo que afectó a alrededor de 56.000 pasajeros

Filipinas restableció las operaciones de control del tráfico aéreo después de que cientos de vuelos fueran cancelados o desviados debido a problemas técnicos que obligaron a las autoridades a cerrar el espacio aéreo del país.
El Centro de Gestión de Tráfico Aéreo en el Aeropuerto Internacional Ninoy Aquino reanudó sus operaciones normales el domingo luego de un corte de energía, dijo el Departamento de Transporte en una publicación de Facebook . 
Un problema con el suministro de energía más temprano ese día provocó una “pérdida de comunicación, radio, radar e internet”, dijo el secretario de Transporte de Filipinas, Jaime Bautista.
Más de 280 vuelos locales se retrasaron,
 cancelaron o desviaron a otros aeropuertos
 regionales, lo que afectó a unos 56 000 pasajeros en el Aeropuerto Internacional Ninoy Aquino de Manila a las 4 p. m., hora local. Las operaciones normales se reanudaron a las 5:50 p. m., mientras que la restauración del equipo aún está en curso, según el Departamento de Transporte.
El Atmc controla todos los vuelos y sobrevuelos entrantes y salientes dentro del espacio aéreo filipino. Sin su dirección, los pilotos estarían volando a ciegas contra otras aeronaves. No hubo vuelos comerciales en Filipinas el domingo, según un tuit de Flightradar24, que rastrea el tráfico aéreo.
No hubo cifras inmediatas sobre el número total de vuelos afectados que habrían utilizado el espacio aéreo de Filipinas, pero un pasajero a bordo de un avión de United Airlines Holdings Inc. a Singapur desde San Francisco dijo que fue desviado a Honolulu. Un vuelo de Scoot Pte Ltd. a Singapur desde el 
aeropuerto
 de Narita se vio obligado a regresar a mitad de camino, según el pasajero Jon Villanueva.
Ocho vuelos con destino a Manila, Cebú y otros destinos en Filipinas fueron desviados al aeropuerto de Hong Kong a las 6 p.m. hora local, dijo por teléfono un portavoz de la Autoridad Aeroportuaria de Hong Kong. 
Se reprogramaron las salidas y llegadas de los vuelos y se aconsejó a los pasajeros que esperaran las instrucciones de las aerolíneas, dijo anteriormente el departamento de transporte de Filipinas. Philippine Airlines dijo que varios vuelos se retrasarían o desviarían, según una publicación de Facebook .
