                        Impuestos, transporte y servicios: estas son las alzas de precios que arrancan en 2023                    

Los cambios llegan a raíz de la inflación, el aumento del salario mínimo y los cambios en los impuestos que ha traído el nuevo gobierno

Este 1 de enero de 2023 arranca una subida generalizada de precios en el país. Estos cambios responden a varios factores: una inflación de 12,53%, el aumento del salario mínimo y los cambios en los impuestos que ha traído el nuevo gobierno. Son numerosos los frentes abiertos.
El salario mínimo aumentó 16%, lo que implica ajustes en varios sectores que indexan sus precios a esta medida. Por ejemplo, los pagos de la seguridad social y la salud. Aquellos que ganan el nuevo salario mínimo de $1.160.000 pasarán a pagar aproximadamente $383.100 en aportes a pensión, salud, caja de compensación y riesgos laborales. Así mismo, aumentará el copago de las EPS; es decir, la cuota moderadora que pagan las personas al pedir una cita médica. El precio del 
SOAT
 también tiene a partir de hoy un incremento aproximado de 11,7% en términos nominales anuales.
La inflación traerá sus propios cambios en los precios. A partir del 16 de enero de 2023, el valor de los 30 peajes a cargo del Invías crecerá de acuerdo a la inflación consolidada de 2022. Si bien no se espera que el Dane publique este dato hasta el 5 de enero, se puede esperar una variación cercana a 12,53%, que fue el aumento del IPC en noviembre. Justamente en base a esta cifra llegarán los aumentos en las tarifas del transporte público masivo, según Asocapitales.
Ante la inflación, el Gobierno Nacional ha propuesto un tope de 13% al aumento de precios para los servicios públicos, los arriendos, los alimentos, la energía eléctrica y el transporte público.
Sube la UVT y con ella los impuestos
Este año, el valor de la 
Unidad de Valor Tributaria
 (UVT) aumentó en 11,5% para llegar a los $42.412. Esta unidad se utiliza para medir los valores de impuestos y obligaciones, como la declaración de renta, el impuesto al consumo, retención en la fuente, entre otras imposiciones. Con este cambio no solo aumenta el valor de estos impuestos, sino que se puede alterar los topes a partir de los cuales se paga una tarifa específica.
Por ejemplo: el impuesto al patrimonio se aplica a partir de 72.000 UVT, por lo que en 2022 se empezaría a pagar a partir de un patrimonio $2.736 millones. Con el aumento de la medida este año, los colombianos tendrán que pagar a partir de un patrimonio de $3.053 millones.
El valor de las multas de tránsito también está indexado a la UVT y por lo tanto subirá. Las infracciones de categoría A -como transitar por los andenes o transportar cosas que impidan la visibilidad del conductor- ocasionan multas de 3,47 UVT. Por lo tanto, la misma infracción en 2022 significaba un parte de $132.160 el año pasado, pero en 2023 sería de cerca de $147.170.
El cupo máximo de créditos de bajo monto y leasing que pueden solicitar las personas naturales, fijado en 106 UVT, también aumentará.
Será más caro moverse, tanto por tierra como por
 
aire
Este domingo 1 de enero entró en vigor un aumento de $400 al precio del galón de gasolina corriente y de $57 para el galón de diésel. El Gobierno ha venido haciendo ajustes graduales al precio de la gasolina corriente con el fin de corregir el alto déficit que presenta el 
Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles
 (Fepc). esta medida busca sanear las finanzas de la nación, las cuales, solo por el subsidio a la gasolina, se ha visto afectada hasta en $34 billones para 2022.
Con esto el precio promedio de la gasolina corriente en las 13 ciudades principales del país superará la barrera de los $10.000 por galón. Todas las ciudades de la lista pasaron esa marca, salvo Cúcuta y Pasto. Para el caso del ACPM, el precio promedio en las 13 ciudades principales será de $9.065 por galón, siendo la urbe más cara Cali con $9.484 y la más barata Cúcuta con $7.089.
También sube el precio de los vuelos. Este año se venció el beneficio tributario otorgado por el Gobierno Duque en el que se reducía el IVA de los tiquetes aéreos de 19% a 5%. El Ministro de Transporte, Guillermo Reyes, declaró que el precio de los tiquetes aéreos podría incrementar entre 30% y 40% en 2023 con el regreso a la tarifa normal. No obstante, también señaló que adelanta conversaciones con los operadores aéreos y turísticos para mitigar el alza, y que "hay consensos" para que el aumento no sea mayor a 14%.
