                        La Bolsa de Valores de Colombia termina negociación con una caída de 8,85%                    

Solo 10 acciones cerraron en positivo. El listado lo lidera Cemex Latam Holding, con una repunte de 92,3% hasta los $5.500

Con un año lleno de incertidumbre política, reforma tributaria, altas tasas de interés y la muy posible llegada de una recesión, la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) concluyó con una caída de 8,85% hasta los 1.286 puntos. Esta cifra se asemeja a lo visto durante el inicio de los confinamientos más duros que trajo consigo la pandemia del covid-19.
Solo 10 acciones cerraron en positivo. El listado lo lidera Cemex Latam Holding, con una repunte de 92,3% hasta los $5.500 y por cuya acción fue lanzada una OPA de desliste. A esta le siguen El Cóndor, con una subida de 90%; Preferencial Bbva, con 75%; Nutresa, con 55,3%; Sura, con 40,2%; Bancolombia, con 23,9%; Enka de Colombia, con 20,4%; y Preferencial Av. Villas, con 18,3% (ver gráfico).
El resto de los emisores cayó. La que sufrió el golpe mas duro fue Mineros S.A. con un retroceso de 49,1%; seguida por el Banco de Bogotá, con -43,6%; ETB, con -43,1%; Grupo Aval, con -42,8%; Corficolombiana, con -42,3%; Cementos Argos, con -41%; Preferencial Sura, con -40,4%; Preferencial Cementos Argos, con -38,9%; y Preferencial Corficolombiana, con -38,8%.
En su último informe de noviembre, Casa de Bolsa recalcó que el mercado bursátil local "continúa sin recuperarse en su desempeño año corrido, al permanecer la incertidumbre por el contexto político que atraviesa Colombia y la expectativa ante una importante desaceleración económica para 2023".
También se destacó que el impacto negativo que tendría la reforma tributaria y otras políticas sobre el

sector de hidrocarburos ha deteriorado la confianza de los inversionistas, lo que se ha reflejado en el precio de Ecopetrol, que hace parte del índice.
Arnoldo Casas, director de Inversiones para Credicorp Capital, aseguró "a las acciones en Colombia este año no les fue bien. Durante el primer semestre vivimos la incertidumbre electoral, luego la entrada de la nueva administración y la incertidumbre normal derivado de este tema; y la reforma tributaria trajo con consigo la posibilidad de eliminar los beneficios tributarios que tenían las acciones, cosa que quedó igual al final".
Con ese panorama, el experto señaló que se ha producido un efecto sustitución de la renta variable hacia la renta fija en el país de modo que, a pesar de los buenos resultados de las empresas este año.
Con lo anterior está de acuerdo Andrés Moreno, analista financiero y bursátil, quien señaló que "ha sido un año muy complicado para el Msci Colcap y para las acciones en general, debido a la coyuntura internacional. Las altas tasas de interés desestimulan el mercado de acciones, porque las personas prefieren invertir en renta fija a tasas altas".
Moreno agregó que ha habido aversión al riesgo por la guerra entre Rusia y Ucrania, así como la inflación. "Esto hizo que Colombia no fuera uno de los países elegidos para invertir. El clima político local también hizo que hubiera una especie de pánico en Colombia. Es decir, son factores tanto internacionales como locales".
