                        La inversión total en proyecto de la Calle 13 será de $2,24 billones y $1,15 billones                    

La nueva Calle 13 tendrá una longitud total de 11,4 kilómetros e intersecciones con un presupuesto total de $3,39 billones

El Instituto de Desarrollo Urbano (IDU) publicó los pliegos definitivos del proyecto para la nueva calle 13, luego de revisar y responder las observaciones publicada en el Secop II a los prepliegos de los procesos licitatorios y sus respectivas interventorías en que se dividió la contratación.
La inversión total en el proyecto Calle 13 será de $2.24 billones y $1.15 billones correspondientes a la adquisición de 879 predios, la cual se viene adelantando desde el año 2018. La financiación del proyecto tendrá recursos del 70% del Gobierno Nacional y 30% del Distrito.
Este, permitirá transformar la Calle 13, entrada y salida de Bogotá. Tendrá 4 carriles de tráfico mixto por sentido, ciclorruta a cado lado de la vía e intersecciones a desnivel, además de espacio público.
Los interesados en el proyecto tendrán hasta el 8 de febrero de 2023 para subir al Secop II sus ofertas económicas. Día en el que se cierra la licitación y se inicia el proceso de revisión documental para hacer control de que los oferentes cumplan con los requisitos financieros, écnicos y jurídicos que se exigen para la adjudicación de la obra.
Según explicó el director del IDU, Diego Sánchez Fonseca, para el primer proceso (tramo 1) se recibieron 309 observaciones y para el segundo proceso (tramos 2, 3 y 4) llegaron 251. Todas ellas fueron respondidas en los tiempos de Ley.
De esta manera, se espera adjudicar las obras de todos los tramos en el mes de marzo del próximo año.
La construcción del primer tramo tiene un costo estimado de $494.000 millones para la obra y $29.000 millones para la interventoría comprende la construcción de la intersección a desnivel de Puente Aranda, donde confluyen la avenida Centenario o Calle 13, la carrera 50 (Av. Batallón Caldas), la avenida de Las Américas, la avenida Colón y la avenida de Los Comuneros.
El segundo tramo por su parte, consta de tres contratos, con un presupuesto de $1.7 billones. Se trata de la licitación más grande que el IDU ha abierto en los últimos 3 años.
