                        Las grandes tecnológicas llevan las acciones a la baja en el último día bursátil del año                    

Los contratos del S&P 500 cayeron alrededor de 0,7%, quitando brillo al mejor día de este mes para el índice cuando saltó 1,7%

Las grandes tecnológicas llevaron a las acciones a la baja nuevamente en el último día de negociación de 2022, cerrando el peor año en más de una década para las acciones y los bonos globales.
El S&P 500 cayó, quitando el brillo del mejor repunte de diciembre del jueves y dejándolo casi 20% abajo en 2022. El Nasdaq 100, pesado en tecnología, fue el que más cayó entre los puntos de referencia el viernes, a punto de perder un tercio de su valor este año. a medida que las acciones tecnológicas surgieron como algunas de las más vulnerables al aumento de las tasas.
Los bonos del Tesoro cayeron, lo que envió rendimientos más altos en todos los ámbitos. El dólar extendió las caídas frente a los principales pares, con el índice Bloomberg Dollar Spot dirigiéndose a su nivel más bajo desde junio. El yen repuntó incluso después de que el Banco de Japón revelara un tercer día sin precedentes de compras de bonos no programadas .
Las pérdidas de esta semana arruinaron las esperanzas de un repunte para cerrar 2022, un año en el que la inflación se reafirmó para borrar una quinta parte del valor de las acciones mundiales, la peor racha desde la crisis financiera.
Los bonos perdieron 16% del valor, la mayor caída desde al menos 1990 para una medida anticipada, ya que los bancos centrales se apresuraron a frenar el aumento de los precios al consumidor elevando las tasas de interés en todo el mundo.
“Nunca habíamos visto un entorno de mercado como este en el que tanto las acciones como los bonos cayeran simultáneamente”, dijo Art Hogan, estratega jefe de mercado de B. Riley Wealth. “La buena noticia es que pronto pondremos el año en el espejo retrovisor.
La mala noticia es que 2023 podría ser un viaje lleno de baches, al menos durante los primeros meses. Es probable que se formen tendencias económicas más débiles de cara a 2023 a medida que la Fed luche contra la inflación, pero una recesión leve puede ayudar a preparar las acciones para una mejor segunda mitad del año”.
Después de un año extraordinario para las acciones en 2021 en el que el S&P 500 subió a máximos históricos consecutivos, pocos previeron la liquidación que se produjo. Pero después de subir a otro máximo histórico el 3 de enero, la fortuna cambió rápidamente cuando la Reserva Federal mostró su determinación de controlar la inflación. Eso presagiaba el inicio de la senda de subidas de tipos más agresiva en décadas, dejando a las acciones y los bonos cayendo a su paso.
Con las acciones estadounidenses arrastradas a un mercado bajista, la caída de los bonos del Tesoro envió los rendimientos de referencia a 10 años al 3,9% desde el 1,5% a principios de año. Eso podría presentar una perspectiva diferente para la renta fija en 2023 y una reactivación de la cartera 60/40 ampliamente seguida que se martilló en 2022.
“Si bien las acciones tendrán problemas con la desaceleración de la actividad económica y la pérdida de ganancias infladas por la inflación, los bonos están obteniendo un ingreso decente con el potencial de una apreciación de los precios a medida que los rendimientos alcanzan su punto máximo”, dijo Bryce Doty, gerente senior de cartera de Sit Investment Associates. "La Fed casi ha terminado de subir las tasas, no esperamos un aumento en la reunión de mayo de la Fed, y la inflación se está desacelerando".
La preocupación por la propagación de Covid-19 que surgió esta semana todavía pesa en los mercados. La Comisión Europea ha pedido a los estados miembros de la UE que revisen los procedimientos de prueba y secuenciación de Covid y que consideren ampliarlos nuevamente en medio de una mayor preocupación por la propagación del virus desde China.
En otros lugares, las acciones de los mercados emergentes se establecieron para el primer avance semanal en tres, aunque el índice de referencia sigue en camino de una caída de más del 20% en 2022.
El petróleo cayó, lo que se suma a una racha de caídas de tres días por las preocupaciones sobre un aumento en las reservas de crudo y las preocupaciones de que el aumento de las infecciones por Covid-19 en China desacelere la demanda en uno de los principales importadores de petróleo del mundo. Bitcoin está terminando el año sin fuerzas, cayendo alrededor de un 0,8 % para llevar su declive en 2022 a más del 64 %.
