                        Los bancos reportaron utilidades acumuladas por $13,2 billones con corte a octubre                    

En el decimo mes del 2022 disminuyó la percepción de riesgo y continuaron las presiones inflacionarias en las mayores economías

Al cierre de octubre se observaron incrementos intermensuales de las utilidades en todas las industrias

exceptuando las Sociedades Especializadas en Depósitos Electrónicos (Sedpes). 
Los e
stablecimientos de créditos
 (EC) alcanzaron resultados por $15,1 billones impulsados principalmente por los ingresos por intereses
. Los 
bancos
 reportaron utilidades acumuladas por $13,2 billones, las corporaciones financieras $1,9 billones, las compañías de financiamiento $29.800 millones y las cooperativas de carácter financiero $77.200 millones.
Estos $15,1 billones computan en su totalidad dentro del Patrimonio Básico Ordinario (PBO), de la relación de solvencia de los EC, rubro que permite absorber pérdidas ante choques inesperados. 
Por su parte, las utilidades de la industria aseguradora se situaron en $2,4 billones
, seguidas por las Instituciones Oficiales Especiales (IOEs) con $2,1 billones, las sociedades fiduciarias con $391.900 millones, los proveedores de infraestructura con $312.600 millones, los intermediarios de valores con $138.300 millones y las Safp con $113.300 millones.
 En contraste, las billeteras digitales registraron resultados de -$34.400 millones
.
La rentabilidad del activo recibió un impulso del margen de intereses. 
Considerando los resultados brutos, 60% correspondieron al margen neto de intereses, 17,9% a inversiones (valoración y venta), 16,3% a servicios financieros (comisiones y servicios) y 5% a las operaciones a plazo
. La rentabilidad del activo (ROA) de los EC se situó en 1,9%, 0,1pp superior al reportado el mismo periodo del año pasado (1,8%).
En octubre disminuyó la percepción de riesgo y continuaron las presiones inflacionarias en las mayores economías
. Los mercados accionarios más representativos presentaron resultados mixtos a pesar de la menor percepción de riesgo global tanto de las economías desarrolladas como emergentes.
Por su parte, 
los precios en EE.UU, China y la Zona Euro se mantienen en niveles elevados a pesar de ubicarse por debajo de lo esperado
, así mismo las cotizaciones de gran parte de las materias primas se incrementaron, lo cual se tradujo en el aumento de los tipos de interés por parte de la Reserva Federal y el Banco Central Europeo, apuntalando los mercados de renta fija.
A nivel local, 
el comportamiento de la tasa de cambio y los precios de los activos financieros durante el mes estuvieron influenciados por factores externos
, incluyendo el impacto de las condiciones financieras más restrictivas sobre los Tesoros de los EE.UU., e idiosincráticos, principalmente por la percepción de riesgo país.
Los
 fideicomitentes de negocios administrados por las sociedades fiduciarias reportaron rendimientos acumulados en lo corrido de los primeros 10 meses de 2022 por $8,3 billones
. Es decir, un aumento de $2,3 billones frente al mes anterior.
Inversionistas de los 215 fondos de inversión colectiva (FIC) administrados por las sociedades fiduciarias, las sociedades comisionistas de bolsa de valores (SCBV) y las sociedades administradoras de inversión (SAI) reportaron 
en lo corrido del año un incremento en el saldo de $2,7 billones, por las ganancias netas en la valoración de instrumentos de deuda
.
Los
 inversionistas
 de los 107 fondos de capital privado (FCP) administrados por las sociedades fiduciarias e intermediarios de valores percibieron rendimientos por $2,5 billones
. Frente al ahorro de largo plazo administrado por los fondos de pensiones obligatorias, los 18,6 millones de afiliados en el último mes percibieron un aumento en los rendimientos equivalentes a $6 billones en sus cuentas individuales.
