                        Los puntos de experiencia generarán un antes y un después en las billeteras digitales                    

Para 2023 Walo espera llegar a 1.500 sedes físicas, a 1,4 millones de clientes y masificar el correcto uso de las herramientas digitales

A pocos días de terminar el año, 
Walo
 y dale!, anunciaron su alianza con el fin de lanzar una fintech transaccional enfocada en los estratos uno, dos y tres, para permitirles bancarizarse y realizar transacciones financieras cotidianas a través de un modelo físico y digital.
David Bedoya, gerente general de Walo afirmó que su objetivo es llegar con una solución práctica al colombiano para darle una real bancarización y cerrar las brechas existentes para algunas personas.
¿De dónde surge Walo?
Walo es una fintech transaccional 100% colombiana. Surgimos de la necesidad que tiene el colombiano de bancarizarse, queremos llegar con una solución práctica para darles una real bancarización, es decir, que puedan acceder a los servicios que parte de la población ya tiene con los bancos tradicionales, pero que no llegan a todas las personas porque hay barreras a la entrada.
¿Cómo es el esquema de Walo?
Cuando hablamos del esquema finetch pensamos en 100% digital, nosotros nos devolvemos un escalón y llegamos a las personas con puntos físicos a los que llamamos punto de experiencia, los cuales son integradores de servicio.
¿En qué se enfocan?
En todas estas operaciones de bajo valor que hace el colombiano, es decir, aquellas operaciones de menos de $380.000 que actualmente se hacen mediante el sistema financiero tradicional, sin embargo, no todo el mundo tiene acceso a este sistema. Otra parte de la población cuando necesita transferir recursos de bajo monto va a los giros postales y hace sus transacciones desde ahí con unas comisiones pactadas con el operador.
Y otro porcentaje de la población lo está haciendo con el sistema financiero digital. Pero la realidad es que el rey de estas operaciones sigue siendo el efectivo, por eso ponemos los puntos de experiencia físicos.
¿Cuál es el objetivo de estos puntos de experiencia?
Queremos prestar un servicio real a las personas que actualmente están usando todo en efectivo, y acompañarlos en el proceso de bancarización. Uno de los pilares de Walo es el acompañamiento, por eso tenemos puntos de experiencia y no sencillamente puntos de atención, donde las personas van a recibir asesoría integral para el uso de herramientas digitales. Queremos llevar estas capacitaciones a las personas y masificarlas.
Además, en estos puntos pueden hacer integralidad de servicios, allí pueden también hacer todas las operaciones de un corresponsal bancario tradicional, como pago de servicios, recargas, y recargar la billetera digital.
¿Dónde estarán ubicados estos puntos de experiencia?
Vamos a estar ubicados en las grandes superficies, en muchas cadenas de droguerías, plazas y mercados, estaciones de servicio y tiendas locales, que si bien, cada vez tienen menos dinámica, creemos que con el apoyo de Walo también la van a poder tener.
Arrancarémos en grandes superficies como Grupo Éxito en los 315 almacenes.
En enero también tendremos 133 puntos e iremos creciendo hasta llegar a 1.500 puntos en el muy corto plazo, espero que en los seis primeros meses. A mediano plazo esperamos 2.850 puntos. En enero 5 empieza la instalación física de los puntos de grandes ciudades, luego vamos a ir ampliando la cobertura a ciudades más pequeñas
¿Cuáles fueron las barreras encontradas para enfocarse en estratos uno, dos y tres?
Una de las barreras en la bancarización es estar cómodo manejando el efectivo. Otro factor es que hay comodidad pagando en los giros postales porque el servicio es inmediato, también hay una carencia en la conectividad, cuando yo digo banca digital, necesito un teléfono inteligente con capacidad de tener el app, datos e internet, y aun cuando muchos disponen de esto, no confían en los sistemas digitales, bien sea porque se caen o porque no tienen el acompañamiento.
¿Por qué aliarse con
 dale!
?
Porque nos complementamos, nosotros somos totalmente transaccionales y todo lo que hagamos está respaldado bajo la tecnología y el score de ellos. Es decir, somos un brazo de crecimiento de dale!.
¿Cuánto han invertido en esta alianza?
Lo llamamos economía asociativa, donde integramos los servicios que ya están prestando de manera no coordinada para alinearlos y maximizarlos en beneficio del consumidor. La inversión que está detrás está soportada en gran parte por dale!, y en su totalidad llega a US$7 millones.
¿A cuántas personas esperan llegar con esta alianza?
En los seis primeros meses esperamos llegar a 700.000 personas, primer año 1,4 millones de clientes, quinto año 4,6 millones de clientes, aunque creemos poder superar esa cantidad, pero esas son las proyecciones que tenemos, sumados a aquellos usuarios que harán operaciones en los puntos físicos que serán muchos más.
¿Hay algún porcentaje de utilidad que se tenga en mente para el próximo año?
Será un año de equilibrio, este punto será cercano porque es una inversión colaborativa, yo trabajo sobre bases que ya están. Esperamos estar en equilibrio en seis meses.
¿Cuál es su valor agregado frente a competidores como Nequi y Daviplata?
La gran ventaja son los puntos de experiencia Walo y el acompañamiento, tienen una educación financiera para incentivar los usos de pago electrónico. Hay similitud en los servicios, pero el brazo físico es la diferencia al 100%. Además de cobrar y cargar la billetera en puntos físicos Walo, factor diferenciador que va a generar un antes y un después de las 
billeteras digitales
.
¿Qué esperan para 2023?
Llegar a 1.500 puntos físicos, a 1,4 millones de clientes, masificar el correcto y buen uso de las herramientas digitales, que seamos el medio favorito de aprendizaje de los colombianos para el correcto y masivo uso del dinero plástico y transacciones electrónicas.
