                        Tras siete años se abren de nuevo los pasos fronterizos entre Colombia y Venezuela                    

Dentro de los documentos necesarios es importante que tenga Soat vigente, licencia y documentos de identidad, entre otros

El Ministerio Transporte en conjunto con otras entidades del Gobierno y Norte de Santander, han trabajado para adoptar las medidas necesarias para garantizar una apertura total de los cuatro pasos fronterizos ubicados en el Departamento de Norte de Santander, áreas limítrofes con el Estado Táchira de Venezuela.
Esto se ha logrado gracias a que los sectores de transporte han realizado las revisiones respectivas y suscrito algunos instrumentos de cooperación
 que permiten contar con medidas claras para los usuarios del transporte de carga, de pasajeros y particulares que usualmente transitan a través de esta zona de frontera.
Así mismo, las autoridades dan claridad de que entienden que tras siete años de cierre de la frontera, las dinámicas han cambiado y se vieron impactadas por las restricciones, sin embargo, determinan que se requiere de una pedagogía constante para que ahora se de cumplimiento a las nuevas disposiciones acordadas por ambos países.
Los dos países han acordado facilitar y orientar a los usuarios de los pasos fronterizos para que un periodo desde el 1 de enero hasta el día 6 de enero
 puedan circular entre ambas regiones y así mismo realizar todos los trámites correspondientes para su circulación regular en ambos lados de la
 frontera
.
Además, las autoridades ubicadas en Táchira y Norte de Santander promoverán campañas de comunicación que permitan conocer las direcciones de empresas de seguros, centros de revisión mecánica y los demás que se requieran para el conocimiento de la ciudadanía.
Lo que debe saber para transitar por la frontera
Dentro de los documentos necesarios es importante que tenga Soat vigente, licencia y documentos de identidad,  Póliza de Seguro de Responsabilidad Civil, entre otros.
Las autoridades fronterizas, además, solicitarán el Certificado de Idoneidad o Documento de Idoneidad otorgado a la empresa y el Permiso de prestación de servicios o Permiso complementario de prestación de servicios para carga
.
Los ciudadanos venezolanos necesitarán alguno de los siguientes documentos para ingresar a Colombia, pasaporte vigente o con máximo diez años de haber perdido su vigencia, Cédula de identidad venezolana, PEP, PPT o TMF.
Por otro lado, l
os ciudadanos colombianos que viven en Venezuela, sólo deben presentar su cédula de ciudadanía
. Los nacionales que deseen ingresar a Venezuela deben contar con el pasaporte, sellado con la respectiva salida de Colombia y obtener el sello de ingreso a Venezuela antes de 12 horas. Este sello permite una estadía por tres meses.
